Ingredienti per 3 persone

1 radicchio
1/3 cipolla
1 filo d'olio extravergine d'oliva
Sale
Pepe
300 gr. fusilli
150 gr. provolone

Pulire il radicchio a lavarlo bene, quindi tagliarlo a striscioline.
Tagliare dal provolone una decina di fettine sottili. Sminuzzare il resto.
Tagliere a fettine sottili la cipolla e farla soffriggere in un po' d'olio, fino ad appassirla, in una padella antiaderente bella capiente.
Aggiungere alla cipolla il radicchio precedentemente tagliato a striscioline, condirlo con un pizzico di sale e di pepe, e cuocere anch'esso fino a farlo appassire (circa 10 min.)
Cuocere i fusilli in abbondante acqua bollente, e dopo averli cotti al dente scolarli lasciandoli umidi, senza asciugarli completamente.
Mettere i fusilli in padella per farli saltare, aggiungendo loro il provolone sminuzzato, quindi fare insaporire il radicchio fino a far evaporare l'acqua di cottura.
Spegnere il fuoco, porre le fettine di provolone in cima al tutto, coprire con un coperchio.
Attendere circa 5 minuti, fino a far sciogliere il provolone, e infine impiattare.
Buon appetito :)